Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Most doctors either help people or they help animals. Which kind of doctor is at this clinic?
ja: 大体のお医者さんは人々か動物を助けます。この診療所のお医者さんはどちらのタイプでしょうか？
ko: 대부분의 의사들을 사람이나 동물을 도와요. 이 병원에 있는 의사는 누굴 돕는 사람인 것 같나요?

# data_list
source: Who is the shortest person in this picture? Who is the tallest?
ja: この絵の中で1番背が低いのは誰ですか？1番背が高いのは？
ko: 여기서 키가 가장 작은 사람과 큰 사람을 가리켜볼까요?

# data_list
source: The red cross on the cabinet shows that it has medical supplies in it.
ja: 棚の赤十字は、医療用品が中に入っていることを示しています。
ko: 캐비넷에 그려진 빨간 십자가를 통해서 안에 의료품이 있다는 것을 알수 있어요.

# data_list
source: Fana tells her friends, "Animals are our friends. We protect them."
ja: ファナは友達に、「動物は私達の友達だよ。私達が守るんだ。」と言いました。
ko: 파나는 친구들에게 말했어요, “동물들은 우리의 친구야. 우린 동물들을 보호해야 해.”

# data_list
source: Should we only protect our friends, or should we protect everything we can?
ja: 私達は友達だけを守ればいいでしょうか？それとも、できるだけ何であってもみな守るべきでしょうか？
ko: 우린 우리의 친구만 보호해야 하나요 아니면 보호 할 수 있는 모든 것들을 보호해야 하나요?

# data_list
source: Look at all the color patterns in these clothes. Point out which ones are solid, striped, or have a checkered pattern.
ja: これらの服の色柄を全て見てください。無地、縞模様、格子柄がどれであるか指し示してください。
ko: 아이들의 옷에 있는 무늬들을 보세요. 단색과 체커무늬, 그리고 줄무늬인 옷들을 각각 가리켜 보아요.

# data_list
source: Fana has worn many different colors during this story. Can you remember them all?
ja: このお話では、ファナはたくさんの違う色を着ていましたね。全部覚えていますか？
ko: 파나는 이 이야기에서 다양한 색깔의 옷을 입었답니다. 여러분은 다 기억하고 있나요?

# data_list
source: Once upon a time, there was a farmer who had two sons.
ja: むかしむかしあるところに、2人の息子をもつ農家さんがいました。
ko: 옛날에 두 아들을 가진 농부가 살았습니다.

# data_list
source: The round thatched roofs of the houses are cone shaped. What other cone shapes do you see in this picture?
ja: 丸みを帯びた藁ぶき屋根は円すいの形をしているね。他にどんな円すいのものが絵の中にあるかな？
ko: 둥근 초가지붕은 원뿔의 모양입니다. 그림에서 또 다른 원뿔을 볼 수 있나요?

# data_list
source: What other cone shaped things have you seen in your life? (Ice cream cone, fir trees, traffic cone, funnel)
ja: これまでにどんな円すいの形をしたものを見たことがあるかな？(例えば、アイスクリームのコーン、クリスマスツリー、三角コーン、ラッパは円すいの形をしているよね。）
ko: 여러분은 어떤 종류의 원뿔의 물건을 보았나요? (아이스크림콘, 전나무, 교통 원뿔, 깔때기)

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides like this page. Find as many rectangles as you can in this picture.
ja: 長方形は、この絵本のページのように4つのまっすぐな辺を持つ形のことだよ。この絵の中から、できるだけたくさん長方形を見つけてみよう。
ko: 사각형은 여기에서 보는것과 같이 네 개의 똑바른 면을 가지고 있는 도형입니다. 그림에서 여러분이 찾을 수 있을 만큼 찾아보세요.

# data_list
source: One day, he called his sons and said, "I am old and will die soon. But before I die, I want to see you in your own homes. You have one month to each make your own home. I want to see you back here after the month."
ja: ある日、農家さんは息子たちを呼んで言いました。「私も年老いた。先も長くないだろう。だが、死ぬ前にお前たちが自分の家をもつのを一目見たい。お前たちが帰る家を作れ。作る期間をひと月やろう。ひと月経ったら会いに来い。」
ko: 어느날, 농부는 두 아들을 불러서 말했습니다, “난 이제 나이가 들어서 곧 죽을 거란다. 그렇지만 내가 죽기 전에 난 너희들이 너희들의 집을 가지고 있는 것을 보고 싶구나. 너희들은 지금부터 너희들의 집을 지울수 있는 한달의 시간이 있다. 난 한 달후에 너희들의 집을 보고 싶구나."

# data_list
source: You can find out how many feet they have all together by skip counting by 2's three times or skip counting by 3's two times. How many are there?
ja: 足が全部で何本あるかな？2とびを3回、もしくは、3とびを2回して足の数を数えてみよう。
ko: 여러분은 2 단위로 세번을 건너뛰어 세거나 3 단위로 두번을 건너뛰어 세면 그들 모두의 발을 합하여 셀 수있습니다. 발은 모두 몇 개인가요?

# data_list
source: To find out how many limbs (legs and arms) they have, what number would you skip count by? How many limbs are there?
ja: この3人の手足（腕と脚）の数を数えるには、君は何とびで数える？手足は全部で何本あるかな？
ko: 그들의 팔 다리의 합계를 알려면 어떤 숫자로 건너뛰어 세어야 하나요? 팔 다리는 모두 몇 개인가요?

# data_list
source: Guess why the father has that long stick. Is it because he has trouble walking, or is it to signal that he should get respect as an older person, or perhaps both?
ja: 父親はなぜ長い棒を持っているんだろう？歩くのが難しいからかな？それとも年上として尊敬されるべき人という意味があるのかな？もしくは、その両方かな？
ko: 여러분은 아버지가 왜 그렇게 긴 지팡이를 가지고 있다고 생각하나요? 아버지는 걷기가 불편해서 일까요 아니면 나이든 사람으로서 존경을 표시하는 것이라고 생각하나요 아니면 둘 다인가요?

# data_list
source: The two sons rushed out. The first one went to the roadside. He cut down trees and began to build a big compound for himself.
ja: 2人の息子たちは飛び出していきました。長男は、わき道の方へ抜けていきました。彼は木を切り倒し、中庭のある大きな家を建て始めました。
ko: 두 아들은 서둘러 나갔습니다. 첫째 아들은 길가로 갔습니다. 그는 나무를 잘라 아주 큰 건물을 짓기 시작했습니다.

# data_list
source: Sometimes you can find faces in the clouds, in the moon, or other places. Do you see the face in the tree?
ja: 雲や月が顔に見えることがあるよね。木に顔があるのがわかるかな？
ko: 여러분은 가끔 달이나 구름과 같은 것에서 사람의 얼굴을 찾을수 있습니다. 여러분은 이 나무에서 얼굴을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Have you ever seen a face in the clouds or someplace else when it wasn't really a face?
ja: 雲の中や他のところに、本当は顔じゃないのに顔に見えたことがあるかな？
ko: 여러분은 구름이나 다른 곳에서 진짜 얼굴은 아니지만 사람의 얼굴과 비슷한 걸 본적이 있나요?

# data_list
source: How many trees has this son cut down to make these houses?
ja: 長男は、何本の木を切って家を建てたんだろう？
ko: 첫째 아들은 집을 만들기위해 몇 그루의 나무를 잘랐나요?

# data_list
source: The second one, however, went out and started forming special relationships with other families. He went to different people, and he became like their foster child.
ja: 次男は、 外に出ると、他の家族と親しい関係を作り始めました。彼はいろいろな人のところへ行き、そこで家族のような存在になりました。
ko: 그런데 둘째 아들은 나가서 다른 가족들과 특별한 관계를 만들기 시작했습니다. 그는 다른 사람들에게 가서 그들의 수양아들이 되었습니다.

# data_list
source: This second son is greeting someone in a friendly way with his hands. Copy this hand gesture with the person you are with now.
ja: 次男は、両手で親しげに誰かにあいさつしているね。君も今一緒にいる人とこの手を真似してみよう。
ko: 둘째 아들은 그의 손으로 다른 사람들에게 친절하게 인사했습니다. 여러분도 곁에 있는 사람들과 그림과 같은 손 동작을 해보세요.

# data_list
source: How do you greet people differently when they are in your family and when they are a friend?
ja: 君は、家族にあいさつするときと友だちにあいさつするときで、どのようにあいさつを変える？
ko: 여러분은 그들이 가족들과 친구들 사이에 어떻게 다르게 인사하는 지 알 수 있나요?

# data_list
source: Look at the shadows in this picture. Point to where you think the sun is in the sky. Guess what time of day it is.
ja: この写真の中の影を見てみよう。太陽は空のどこにあると思う？何時頃だろう？
ko: 그림에서 그림자를 보세요. 하늘에 해가 어디에 있는지 가리켜 보세요. 몇 시쯤 되었다고 생각하나요.

# data_list
source: After a month, the two brothers came back to their father. The father said, "Well, have you built your homes?" And both of the brothers said, "Yes."
ja: 一か月後、2人の兄弟は父親のところに戻ってきました。父親は言いました。「2人とも、自分の家は建ったのか？」「はい、建ちました。」と2人は答えました。
ko: 한 달후에 두형제는 그들의 아버지에게 돌아왔습니다. "그래, 너희들은 집을 지었느냐?" 아버지가 물었습니다. "예." 둘 모두 대답했습니다.

# data_list
source: Vertical lines go up and down. Although you can't see them all, how many vertical planks in the door do you think there are?
ja: 縦線が上にも下にも伸びているね。全部は見えないけど、垂直なドアの板はいくつあると思う？
ko: 수직선은 위 아래로 가는 선입니다. 여러분이 다 볼 수는 없지만 몇 개의 널빤지를 문에서 셀 수있나요?

# data_list
source: Horizontal lines go from side to side. If you add the one horizontal plank to the vertical planks, how many planks are there all together?
ja: 横線も右から左へ伸びているね。横の板1枚と縦の板を足すと、全部で何枚になるかな？
ko: 평행선은 양 옆으로 가는 선입니다. 여러분이 만약에 평행선의 널판지를 수직선 널판지에 보태면 모두 몇 개의 널빤지가 있나요?

# data_list
source: A month can be 28, 29, 30, or 31 days. Do you think someone could make their home in about 30 days? What month of the year is it for you right now?
ja: 1 か月は、 月によって、28 日間、29 日間、30 日間、31 日間だったりするよ。約30日でお家を建てられる人がいると思う？今、君のところは何月かな？
ko: 한 달은 28, 29, 30일 또는 31일이 될수 있습니다. 여러분은 어떤 사람이 약 30일 안에 집을 지울수 있다고 생각하나요? 여러분이 이 책을 읽고 있을때는 일년 중 어떤 달인가요?

# data_list
source: The father went with his eldest son. He saw that the son had built many huts. As he walked by each hut, he asked, "Is there anybody in this hut?" Each time, the son replied, "No."
ja: 父親は長男と一緒に出かけていきました。父親は、長男が建てたたくさんの小屋を目にしました。「この小屋には誰か住んでいるのか？」小屋のそばを一軒一軒通るたびに、父親は尋ねました。「いいえ。」息子はそのたびにそう答えました。
ko: 아버지는 그의 첫째 아들의 집에 갔습니다. 아버지는 아들이 많은 오두막집을 지은 것을 보았습니다. 그는 각 오두막집 옆으로 걸어보며 물었습니다. “여기 오두막집에는 누가 있느냐?” 아들은 매 번 “아니요,” 라고 대답했습니다.

# data_list
source: There is a new word that the father uses for these buildings. How is a hut different from a home?
ja: このお父さんは、新しい言葉を建物に対して使っていたね。小屋と家はどう違うかな？
ko: 그림에서 아버지가 건물을 지칭하는 새 단어가 나옵니다. 오두막집은 집과 무엇이 다른가요?

# data_list
source: Have you ever made a real or pretend hut, house, or fort? What did you use to make it?
ja: 君はこれまでに本物か、なんちゃっての小屋や家、秘密基地を作ったことがある？何を使って作ったのかな？
ko: 여러분은 실제로 아니면 가상으로 오두막집, 집, 또는 요새를 만들어 본 적이 있나요? 여러분은 무엇을 가지고 만들었나요?

# data_list
source: Count how many huts there are in this picture. If there is no one in a hut, how many people is that? (0 – zero)
ja: この絵の中に小屋がいくつあるか数えてみよう。もしも小屋に誰もいなかったら、それは何人かな？(0人)
ko: 그림에서 얼마나 많은 오두막집이 있는지 세어 보세요. 만약에 오두막집 안에 아무도 살지 않는다면 몇 명의 사람이 있나요? (0 - 영)

# data_list
source: The father would ask, "Is there anybody in this hut?" And the son would reply, "No."
ja: 「この小屋には、誰か住んでいるのか？」と父親が尋ねれば、「いいえ」と息子が答えます。
ko: “이 오두막집에는 누가 사느냐?" 아버지가 물었습니다. “아니요." 그리고 아들이 대답했습니다.

# data_list
source: Count all the rectangles you can find in this picture.
ja: この絵の中にある長方形をすべて数えてみよう。
ko: 그림에서 여러분이 찾을 수 있는 사각형을 세어보세요.

# data_list
source: A right angle is formed when two lines cross each other like the corner of this page. Horizontal lines form right angles with vertical lines. Point out some right angles in this picture.
ja: 直角は、このページの角のように2本の線が交差するときにできるんだ。横線と縦線とで直角ができるよ。この絵の中にある直角をいくつかあげてみよう。
ko: 직각은 이 면의 모서리처럼 두 개의 선이 서로 교차하면서 생깁니다. 평행선은 수직선과 겹칠때 직각을 만듭니다. 그림에서 직각인 것을 가리켜 보세요.

# data_list
source: There are probably lots of right angles where you are. Can you count them all, or are there too many?
ja: 君のいる場所には、きっと直角がたくさんあるよね。全部数えられるかな？それとも多すぎる？
ko: 여러분이 있는 곳에는 아마 많은 직각을 찾을 수 있을 것입니다. 여러분은 그것을 다 셀 수있나요 아니면 너무 많은 가요?

# data_list
source: The father became hungry, but there was no one to serve food to him. He said, "Let's go home." So they went home.
ja: 父親はお腹が空きました。しかし、食事を出してくれる人はいませんでした。「家に帰ろう。」父親は言いました。そして、2人は家に戻りました。
ko: 아버지는 배가 고파오기 시작했지만 거기에는 아무도 그에게 음식을 대접할 사람이 없었습니다. “집으로 가자.“ 그래서 그들은 집으로 돌아갔습니다.

# data_list
source: People usually offer visitors something to eat or drink. All these huts are unwelcoming, with nothing to offer to a visitor.
ja: 普段、お客さんが来るときには、何か食べ物や飲み物をふるまったりするんだよ。でも、これらの小屋はお客さんを迎える準備ができていないから、お客さんに差し出すものが何もないんだ。
ko: 사람들은 보통 손님이 오면 먹을거나 마실것을 대접합니다. 여기에 있는 모든 오두막집은 손님을 대접할 아무것도 없는 썰렁한 곳이었습니다.

# data_list
source: Notice that the father has turned his back on his son. What message do you give someone when you turn your back on them?
ja: 父親が息子に背中を向けていることに注目してみて。もしも、君が誰かに背中を向けるとき、そこにはどんな意味があるかな？
ko: 아버지가 그의 아들에게 등을 지고 있는게 보이나요? 여러분이 누군가에게 등을 돌리면 그것은 어떤 의미인가요?

# data_list
source: As the father walks away, what do you think he is feeling?
ja: 父親が立ち去ろうとするとき、父親は何を思っているだろう？
ko: 여러분은 아버지가 걸어가면서 그의 기분이 어떠했을거라고 생각하나요?

# data_list
source: The second brother took them to the first family he had adopted. He introduced them, "Here is my father and my brother." The family welcomed the men. They slaughtered a sheep and gave them a big feast.
ja: 次男は、最初に家族として迎え入れた家族のもとへ父親と長男を連れて行き、彼らを紹介しました。「これが私の父と兄です。」その家族はみんなを歓迎しました。彼らは羊を絞めて、大きなごちそうをふるまってくれました。
ko: 둘째 아들은 그를 처음으로 수양아들로 삼아준 가족들에게 아버지와 형을 데리고 갔습니다. “이 분들이 나의 아버지와 형이에요.“ 둘째 아들이 그들을 소개시켜 주었습니다. 가족들은 그의 아버지와 형을 반갑게 맞이하였습니다. 그들은 양을 잡고 그의 가족들에게 큰 잔치를 해주었습니다.

# data_list
source: This family gave the father a feast! Why did they do that?
ja: この家族は父親にごちそうをふるまったよ！なぜそんなことをしたんだと思う？
ko: 이 가족은 아버지를 위해 잔치를 해 주었습니다. 그들은 왜 그렇게 했을까요?

# data_list
source: How do you think the father is feeling about this?
ja: 父親はどんな気持ちだろう？
ko: 여러분은 아버지가 어떤 기분이었을 거라고 생각하나요?

# data_list
source: What do you think will happen with the next family they visit?
ja: 次に会う家族とはどんなことが起きるかな？
ko: 여러분은 그들이 방문하는 다음 가족들과 무슨 일이 있을거라고 생각하나요?

# data_list
source: They went to the second family the younger son had adopted. He introduced his father and brother and they were given another feast.
ja: 次に3人は、次男が家族として迎え入れた2番目の家族のもとへ行きました。次男は、父親と兄を彼らに紹介し、その家族も、ごちそうをふるまってくれました。
ko: 그들은 둘째 아들을 수양아들로 삼은 두번째 가족들의 집으로 갔습니다. 둘째 아들은 그의 아버지와 형을 소개해 주었고 그들은 또 한번 잔치를 해 주었습니다.

# data_list
source: Notice how the people are looking at each other. How are they feeling?
ja: みんなどんな顔をしてお互いを見てる？みんなどんな気持ちかな？
ko: 사람들이 어떻게 서로 쳐다보는지 보이나요? 그들은 어떤 기분인가요?

# data_list
source: What do you think the small child and the second son are saying to each other as they meet?
ja: 小さな子供と次男は顔を合わせながら、どんな会話をしているかな？
ko: 여러분은 둘째 아들과 어린 아이가 서로 만나서 무슨 이야기를 나누었다고 생각하나요?

# data_list
source: Their clothes have many soft hues. Describe some of the different colors that you see.
ja: この家族が着ている服には、やわらかい色がたくさんあるね。違う色をいくつか言ってみよう。
ko: 그들의 옷은 여러가지 색깔을 가지고 있습니다. 여러분이 그림에서 볼 수 있는 여러가지 다른 색깔에 대해서 묘사해 보세요.

# data_list
source: Father and brother were welcomed in all the places where the younger son was adopted. They ate and were satisfied. Then they left for home.
ja: 父親と長男は、次男が家族として迎えられた家族みんなに歓迎されました。彼らは、ごちそうを堪能したあと、家へと帰りました。
ko: 둘째 아들을 수양아들로 삼은 모든 집에서는 아버지와 형을 반갑게 맞이하였습니다. 그들은 잘 먹고 아주 만족했습니다. 그리고 나서 그들은 집으로 돌아갔습니다.

# data_list
source: Some of the cone-shaped roofs are steeper than others. Why is it helpful to have a steep roof?
ja: 円すいの形をした屋根には、他の屋根よりも傾きが急なものもあるんだ。傾きが急な屋根はなぜ良いのかな？
ko: 몇 개의 원뿔 모양의 지붕은 다른 것들 보다 더 가파릅니다. 가파른 지붕은 무엇이 도움이 될까요?

# data_list
source: Can you think of any disadvantages of having a steep roof? (It would take more material.)
ja: 反対に、屋根が急だと何か良くないことがあるかな？（例えば、もっとたくさんの材料が必要になるとか。）
ko: 여러분은 가파른 지붕을 가지면 좋지 않은 점이 무엇이라고 생각하나요? (아마도 더 많은 재료가 필요할 것입니다.)

# data_list
source: What things about the father tell you that he is feeling very tired?
ja: 君のお父さんはどんなことがすごく疲れるって言ってるかな？
ko: 여러분은 아버지가 아주 많이 피곤해 보이는 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: The father said, "This is what I meant when I said you should make yourself a home. A home is more than many huts or a big expensive house. It is love, warmth and friendship with other people."
ja: 父親は言いました。「私が『お前たちの帰る家を作れ』と言ったのは、こういうことだよ。」家は、たくさん小屋を建てたり、高価で大きな家を持ったりすること以上のものなんだ。それは愛や温もり、そして、人びととの友情のことを言うのさ。
ko: “이것이 내가 너희들에게 너희 집을 만들어야 한다는 의미였단다. 집이란 많은 오두막집이나 비싼 집보다 더 중요한 것이 있단다. 그것은 사랑과 따뜻함 그리고 다른사람과의 정이 있어야 한단다.” 아버지가 말했습니다.

# data_list
source: A home is not just a roof or walls or doors. In the place where you live, what kinds of things make it a home to you?
ja: 家とは、屋根や壁、ドアでできたもののことだけではないんだ。君が住んでいる家には、どんなものがある？
ko: 집은 단지 지붕이나 벽 그리고 문으로만 만들어지는 것이 아닙니다. 여러분이 사는 곳은 무엇이 그 곳을 여러분의 집이 되게 하나요?

# data_list
source: Which of these three is the tallest and which is the shortest?
ja: この3人のうち、誰が一番背が高くて、誰が一番背が低いかな?
ko: 여기 있는 세 사람중에 누가 가장 키가 크고 누가 가장 작나요?

# data_list
source: Which do you think is more helpful – to have lots of people who care about you or to have lots of buildings?
ja: 自分を想ってくれる人がたくさんいることと、建物がたくさんあること、どっちの方が役に立つと思う？
ko: 여러분을 아끼고 사랑해 주는 사람들과 집을 많이 가지고 있는 사람 둘 중 여러분은 무엇이 더 여러분에게 도움이 된다고 생각하나요?

# data_list
source: A father, his son, and their donkey started a long journey. On the way, some people asked them why they didn't ride the donkey.
ja: 親子とロバは長い旅に出ました。 道中、何人かの人に「どうしてロバに乗らないの？」と聞かれました。
ko: 아버지, 아들, 그리고 당나귀는 아주 긴 여행을 시작했습니다. 가는 중에 사람들은 왜 그들이 당나귀를 타지 않는지 물었습니다.

# data_list
source: Why do you think other people cared about why no one was riding the donkey? Make up a reason why no one is riding.
ja: なぜ、他の人は、「ロバに乗らないのか？」と気にしたと思いますか？二人ともロバに乗らなかった理由を考えてみましょう。
ko: 여러분은 왜 다른 사람들이 아무도 당나귀를 타지 않는것을 상관한다고 생각하나요? 왜 아무도 당나귀를 타지 않는지 생각해 보세요.

# data_list
source: This story is about these three going along the road together. Before reading on, make up a story of your own about them.
ja: このお話は、お父さんと息子、そしてロバが一緒に道を進んで行くことについてです。読み進める前に、自分で彼らについての物語を作ってみましょう。
ko: 이야기는 이 셋이 길을 함께 가는 것에 관한 이야기입니다. 더 읽기 전에 그들에 관한 여러분 자신의 이야기로 한 번 지어보세요.

# data_list
source: The three of them look tired. Think about how many steps they have to take to go on their long journey. Do you think the donkey will get twice as tired because it takes twice as many steps?
ja: 彼らは疲れていました。 長い旅では、親子は何歩歩かなければならないか考えてみてください。ロバは2倍の歩数を歩くので、2倍疲れると思いますか？
ko: 그 셋 모두 지쳐보입니다. 그들이 긴 여행동안 얼마큼 걸어야 하는지 생각해 보세요. 여러분은 당나귀가 네 발로 걷기 때문에 두 발로 걷는 사람보다 두 배 더 지칠거라고 생각하나요?

# data_list
source: The father invited his son to ride the donkey while he walked. They continued like this for a while.
ja: 歩きながらお父さんは息子にロバに乗るように勧めました。 この会話はしばらく続きました。
ko: 아버지는 그가 걷고 있는 동안 아들에게 당나귀에 타라고 말했습니다. 그들은 한동안 그렇게 걸었습니다.

# data_list
source: Notice how the hills and sky in the distance are paler than the hills and sky closer in. Have you seen this effect when you look out over distant scenes near you?
ja: 遠くの丘や空が、近くの丘や空よりも淡い色をしていることに注目してください。遠くの景色を見るとき、このような効果を見たことがありますか？
ko: 멀리 있는 언덕과 하늘의 색깔은 가까이 있는 언덕과 하늘의 색깔보다 더 희미한게 보이나요? 여러분 근처에 있는 사물을 볼때 같은 시각적 효과를 본 적이 있나요?

# data_list
source: This paleness of objects is an important clue in a scene that tells you what is close and what is far. What do you suppose causes this effect? (It is caused by all the air between you and the objects.)
ja: この色の濃淡は、その場面の中で何が近くて何が遠いかを教えてくれる重要な手がかりとなります。この効果の原因は何だと思いますか？ (それは、あなたと物との間にあるすべての空気が原因です)
ko: 사물이 희미해 보이는 것은 어떤것은 가까이 있고 어떤것은 멀리 있는지를 말해주는 중요한 단서입니다. 여러분은 무엇이 그런 시각적 효과를 만든다고 생각하나요? (그것은 여러분과 사물사이에 있는 공기때문입니다.)

# data_list
source: Have you ever tried to count your own steps when you walked someplace? If you can't count that high, you can keep track of the count in bunches of 20's, 50's, or 100's -- for example, you could count how many groups of 50 steps you take.
ja: あなたは、どこかを場所を歩くとき、自分の歩数を数えてみたことがありますか？ もし、多い数まで数えられない場合は、20、50、100の塊で数えてカウントをしていくことができます。例えば、50歩が何回あったかを数えることができます。
ko: 여러분은 어딘가를 걷고 있을때 여러분의 발걸음을 세어본적이 있나요? 그것을 다 세는 것이 어렵다면 여러분은 20, 50, 또는 100번씩 묶어서 셀 수 있습니다. – 예를 들어 50의 발걸음이 몇 개 되는지 셀 수 있습니다.

# data_list
source: Then, other people they met remarked, "Look at this rude boy riding a donkey while his father is walking!"
ja: 「見て！お父さんは歩いているのに、ロバに乗っている息子は怠け者だな。」と出会った人たちが言いました。
ko: 그런데 그것을 본 사람들은 이렇게 말했습니다. “아버지는 걷고 있는데 혼자 당나귀를 타고 있는 이 버릇없는 아이를 보소!"

# data_list
source: Why would someone think it is rude for the boy to ride while his father walked? Why would these people care what this father and son did?
ja: どうして、お父さんが歩いているのに息子がロバに乗っていると、息子を怠け者だと思う人がいるのでしょうか？また、この親子がしていることを気にする人が、なぜいるのでしょうか？
ko: 왜 사람들은 아버지가 걷는 동안 아들이 당나귀를 타는 것이 버릇없는 일이라고 생각하나요? 왜 사람들은 아버지와 아들이 하는 일을 상관할까요?

# data_list
source: Most of the people have sticks. What do you suppose they use them for?
ja: たいていの人が物事の指標を持っています。それを何に使うと思いますか？
ko: 많은 사람들은 나무 지팡이를 가지고 있습니다. 여러분은 그들이 그것을 어디에 쓴다고 생각하나요?

# data_list
source: Here is another scene with faded things that are far away. In addition to faintness, what are some other clues that tell you that these things are far away? (They are smaller and somewhat bluer.)
ja: この場面でも、遠くのものの色は薄くなっています。色の薄さ以外に、遠くのものであることを示している手がかりはありますか？ (遠くのものは、より小さく、そして、やや青みがかった色をしています。)
ko: 여기에도 먼 거리에 있는 물건들이 희미하게 보입니다. 희미하게 보이는것 이외에도 사물들이 멀리있다는 것을 말해주는 또 다른 단서가 있나요? (그들은 더 작아보이고 또한 더 파랗게 보입니다.)

# data_list
source: As a result, the son jumped down and his father rode the donkey. They continued their journey.
ja: 最終的に、息子はロバからジャンプして降りて、お父さんが乗りました。 彼らは旅を続けます。
ko: 그래서 아들은 당나귀에서 내려왔고 아버지가 당나귀를 탔습니다. 그 셋은 그들의 여행을 이어갔습니다.

# data_list
source: What do you notice about the expressions of the father and son during their journey? Do they change?
ja: 旅の間の親子の表情について、気づくことはありますか？表情は変化していますか？
ko: 아버지와 아들의 얼굴 표정에서 여러분은 무엇을 알 수 있나요? 그들의 표정이 바뀌었나요?

# data_list
source: Do you enjoy going on long walks or hikes? Describe a walk or hike you went on recently and some of the interesting things you saw or experienced along the journey.
ja: 散歩やハイキングは好きですか？最近した散歩やハイキングの途中、見たり経験したりしたことで、興味深かったものについて説明してください。
ko: 여러분은 오랫동안 걷거나 등산하는것을 좋아하나요? 최근에 걷거나 등산을 하면서 재미있는것을 보았거나 겪은 일이 있다면 이야기해보세요.

# data_list
source: Look at all the body parts that come in pairs on these people and donkey. They have pairs of legs, arms, ears, and many more. What are some parts that don't come in pairs? Notice that all these single items are in the middle of their bodies.
ja: 親子とロバのそれぞれの体でペアになっている部分を見つけてください。足や腕、耳など、さまざまなものがペアになっています。ではペアになっていないものは何でしょう？ペアになっていないものは全て体の真ん中にあります。
ko: 모든 사람들과 당나귀의 짝으로 된 신체 부분을 보세요. 그들은 한 쌍의 다리, 팔, 귀, 등등을 가지고 있습니다. 어떤 것들이 짝으로 되어있지 않나요? 그들 몸의 가운데에 있는 것 중 하나로 되어있는것이 보이나요?

# data_list
source: After some time, other people said, "Look at this rude father riding a donkey while his son is walking!"
ja: しばらくして、「見て！息子は歩いているのにお父さんはロバに乗ってるよ。お父さんは怠け者だね。」という人たちがいました。
ko: 조금후에 사람들은 말했습니다. “아들은 걷고 있는데 당나귀를 타고 가는 저 버릇없는 아빠를 보소!"

# data_list
source: Why did these people say it was rude for the father to be riding? Who is correct -- is it rude for the son to ride or the father to ride? Why do these people care?
ja: どうして、ロバに乗っているお父さんを怠け者だと思ったのでしょうか？誰が正しいのでしょうか？ 息子が乗ると息子が、お父さんが乗るとお父さんが怠け者なのでしょうか？ どうして他の人は親子のことを気にするのでしょうか？
ko: 왜 사람들은 아버지가 당나귀를 타는 것이 버릇없다고 말하나요? 누가 옳은가요 – 아들이 당나귀를 타는 것이 버릇없나요 아니면 아버지가 타는 것이 버릇없나요? 왜 사람들은 상관하나요?

# data_list
source: Why do some people feel they need to comment on how other people are living? Are there times when it is a good thing to comment about others?
ja: なぜ、他人のやり方について意見を言う人がいるのでしょうか？他人のことについて意見を言うことがいい場合もあるのでしょうか？
ko: 왜 어떤사람들은 다른 사람들이 어떻게 사는지에 대해 한마디씩 해야한다고 생각할까요? 다른사람에 관해 뭐라고 해야 될 때가 있나요?

# data_list
source: There are some new shapes on this page. Point out the rectangles and triangles here. Can you count all the rectangles, or are there too many?
ja: このページには、新しい形があります。長方形と三角形を見つけてください。全部の長方形を数えることができますか？それとも多すぎますか？
ko: 그림에는 몇 개의 새로운 도형이 있습니다. 사각형과 삼각형을 가리켜보세요. 여러분은 모든 사각형을 셀 수 있나요 아니면 너무 많은가요?

# data_list
source: So the father and son decided to ride the donkey together.
ja: そして、親子は一緒にロバに乗ることにしました。
ko: 그래서 아버지와 아들은 당나귀를 같이 타고 가기로 결정했습니다.

# data_list
source: So far, the watching people have always found something to criticize. Try to guess what people will object to this time.
ja: これまで、見ている人は必ず何かしら批判をしてきました。今回、人々は何について批判をするのかを考えてみましょう。
ko: 지금까지 쳐다보는 사람들은 무언가 흠잡을 것을 찾았습니다. 이번에는 사람들이 뭐라고 반대할지 짐작해보세요.

# data_list
source: This story is almost over. How do you think it will end?
ja: このお話は、もうすぐ終わります。どんな結末になるのでしょうか？
ko: 이야기가 거의 끝나갑니다. 여러분은 이야기가 어떻게 끝날거라고 생각하네요?

# data_list
source: What is the donkey doing that shows that the donkey is stressed and tired?
ja: ロバが、ストレスや疲れを感じていることを表しているのは、どんなことでしょうか？
ko: 당나귀는 자신이 힘들고 지친것을 보여주기 위해 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: But a few minutes later, some people remarked, "Look at these rude people! They are going to kill the donkey."
ja: しかし、少ししてから、「見て！あの怠け者の親子。ロバを殺す気なのかしら。」という人たちがいました。
ko: 그렇지만 조만간 사람들은 또 지적합니다. “저 버릇없는 사람들을 보소! 저들은 당나귀를 죽일거야."

# data_list
source: Nothing seems to make the watching people happy. Have you ever been in a situation where it seemed no matter what you did it was considered wrong? How did that make you feel?
ja: 見ている人が幸せに感じることは何もないようです。 何をやってもダメだと思われるような状況に陥ったことはありますか？あなたはその時、どのように感じましたか？
ko: 무엇도 바라보는 사람들을 만족하게 할 수 없는것 같네요. 여러분은 무엇을 해도 잘못되어 보였던 경우가 있나요? 여러분은 어떤 기분이었나요?

# data_list
source: What do you think the father and son should do about all these unhappy, critical people?
ja: この不幸で批判的な人たちを、親子はどうしたらいいと思いますか？
ko: 여러분은 아버지와 아들은 이 모든 비판적이고 행복해 보이지 않는 사람들을 위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: What do you think the three people by the side of the road are doing? Do you think they just spend their days watching people go by?
ja: 道端の三人の人たちは何をしていると思いますか？彼らは、ただ道行く人たちを見て過ごしているだけだと思いますか？
ko: 여러분은 길가에 있는 세 사람은 무엇을 하고 있다고 생각하나요? 여러분은 그들이 지나가는 사람들을 하루종일 쳐다보며 하루를 보낸다고 생각하나요?

# data_list
source: Finally, father and son understood that they could not escape from people's remarks. They decided to use their minds to do the right thing.
ja: ようやく、親子は、人の指摘から逃れることはできない、と理解しました。 彼らは、自分が正しいと思うことをしようと決めました。
ko: 마침내, 아버지와 아들은 무엇을 해도 사람들의 말을 피해갈 수 없다는 것을 이해하기 시작했습니다. 그들은 자신이 옳다고 믿는 일을 하기로 결심했습니다.

# data_list
source: There are many things we can learn from others. However, ultimately we need to figure out what feels right and stick up for ourselves.
ja: 他人から学べることはたくさんあります。しかし、結局のところ、自分が正しいと思うことを考え、自分を貫くしかありません。
ko: 우리는 다른 사람에게 많은 것을 배웁니다. 그렇지만 결국은 우리 자신만이 옳고 그른 것을 알아내고 끈기있게 가야합니다.

# data_list
source: Do you think it is possible to act in a way that will make everyone happy?
ja: みんなが幸せになるような行動をとることはできますか？
ko: 여러분은 모든 사람들을 만족스럽게 행동하는 것이 가능하다고 생각하나요?

# data_list
source: Can you think of a time when you did what you felt was right despite what others thought?
ja: 他人がどう思おうと、自分が正しいと思ったことを実行した時のことを思い浮かべることができますか？
ko: 여러분은 다른 사람들의 생각과 상관없이 자신이 옳다고 믿는 일을 한 적이 있나요?

# data_list
source: Fati was a little girl who ran like the wind. She loved to laugh, and always tried hard to do as she was told.
ja: ファチは、風のように走る小さな女の子でした。 笑うのが大好きで、いつも言われたとおりにしようとがんばっていました。
ko: 페디는 바람처럼 달리는 어린 소녀입니다. 페디는 웃는 것을 좋아하고 시키는 것을 열심히 하려고 노력했습니다.

# data_list
source: It can be hard sometimes to do what you are told. Are you good at following directions?
ja: 言いつけを守るのは、ときどき難しいかもしれませんね。あなたは指示にうまく従えますか？
ko: 시키는 일을 열심히 하는 것은 가끔 어려울때가 있습니다. 여러분은 시키는 일을 잘 하나요?
